# GeoSearch - Проект по поиску географических данных

**GeoSearch** - это проект, предоставляющий возможность выполнять поиск географических данных, таких как страны, регионы и города, с использованием семантической векторизации текста и других технологий обработки естественного языка.

## Особенности

- Поиск географических данных по текстовому запросу.
- Поддержка перевода текста с использованием Google Translate.
- Расчет схожести запроса с базой данных географических данных.
- Визуализация результатов поиска.

## Дополнительная информация
- Проект использует предобученную модель SentenceTransformer для векторизации текста.
- База данных географических данных загружается из источников, предоставляемых GeoNames.
- Проект создан в рамках обучения и может быть расширен и доработан для более широкого использования.

## Инструкция по установке зависимостей:

Для установки зависимостей из файла requirements.txt, выполните следующие шаги:

1. Откройте командную строку или терминал.

2. Перейдите в каталог, где находится файл requirements.txt, с помощью команды cd (Change Directory).

3. Выполните следующую команду для установки зависимостей:

pip install -r requirements.txt

Эта команда использует инструмент pip, чтобы установить все пакеты, перечисленные в файле requirements.txt.

Подождите, пока зависимости будут установлены. После завершения установки вы сможете использовать эти пакеты в вашем проекте.

Обратите внимание, что вам может потребоваться настроить вашу среду Python и pip, чтобы они были доступны из командной строки.
  
## Связь
- Для вопросов и предложений по улучшению проекта, создайте Issue в репозитории на GitHub.
- Вы также можете связаться с нами по электронной почте: novopasssit@mail.ru
- Благодарим вас за использование GeoSearch!
